كتالونيا إقليم ذاتي الحكم في شمال شرق إسبانيا
يحتضن أكثر من سبعة ملايين مواطن
لهم ثقافتهم الخاصة
ويتمتع بسلطة تشريعية ولغة رسمية
كتالونيا جزء من إسبانيا منذ
النزعة القومية في الإقليم تعود لعقود
خلال فترة قيام الجمهورية الثانية في إسبانيا
اكتسبت كتالونيا حكماً ذاتياً واسعاً
ألغي بعد سقوط الإقليم في يد
مسيرة الانفصال استمرت بعد وفاة فرانكو
وتطور الديمقراطية في إسبانيا
فأصبح لكتالونيا برلمان وصلاحيات واسعة للحكم الذاتي
مع ذلك، النزعة الانفصالية لم تهدأ
خصوصاً في ظل تراجع الاقتصاد الإسباني
وتنامي الشعور العام بأن الإقليم
يدفع أكثر مما يتلقى من مدريد
السنوات الأخيرة شهدت سلسلة من الاستفتاءات الشعبية
أظهرت ميل الأغلبية إلى الانفصال
لكن المحكمة الدستورية أحبطت عدداً منها
الذي ينص على أن الدولة غير قابلة للتقسيم
حكومة الإقليم قررت إجراء استفتاء شعبي
حول تأسيس دولة كتالونية مستقلة على شكل جمهورية
القرار واجه معارضة قوية من